8일째 매미
최종화 '기적' (6화 연속방영)
카오루!
- 카오루!
- 엄마!
기다려주세요!
잠깐만!
그 아이는 아직..
그 때 선착장에서
경찰들한테 붙잡혔을 때
그 분은 나한테 뭐라고 했던걸까요?
2009년
그게 아무리 생각해봐도 기억이 안나요
그 분이라면.. 노노미야 키와코?
그 때의 일은 너무 어려서
기억이 안나나봐요
하지만 그 날..
그 분과 헤어지고
나서의 일들은 생각나요
그 날, 난 경찰들한테 둘러싸여선
친부모님한테 보내졌어요
에리나!
그 때 엄마의 얼굴은
지금도 잊혀지질 않아요
부드럽기만 할 줄 알았던 동물이
막상 만져보니
너무 까끌해서 놀란듯한..
그 이후로는?
크리스마스엔 가족끼리 파티도 하고
가족여행도 갔어요
다른 사람이 보기엔
화목한 가족처럼요..
자, 활짝 웃는거야
좀 더 붙어봐
붙어봐
좋아~
자, 모두 활짝 웃어봐
네~
하나 둘
귀여움 많이 받았구나
글쎄요..
엄마는 날 무서워했어요
지금도 아마 그럴거구요
기억나요..
마치 '저 애가 정말
내가 낳은 애가 맞나?'
'사실은 내 자식아닌거 아냐?' 란
눈빛으로 쳐다 봤었죠..
다녀왔습니다
어서와!
학교에서 뭐했어?
오늘예 학교에서 시험 쳤어예
'오늘 학교에서 시험 쳤어요'
라고 말해봐!
오..오늘..
오늘! 오!늘!
오늘..
난 그 집이 너무 불편했어
엄마는 매일 화내기만 하고
아빠는 매일 피하고
친구도 없었고
숨이 막힐 것 같다..
그래, 도망치자!
집에 돌아가자!
바다로
그 푸른 하늘이 펼쳐진 곳으로
그치만...
아무리 가봐도
바다는 보이지 않았어
어지러운 전선들만 눈 앞을 있을 뿐
너, 이 녀석!!
못돼 먹어가지고!
엄마 아빠가 걱정하게!!
그런 자식은 내 자식이 아냐!!
우리집에 가고 싶어
집에 가고 싶어..
네 집은 이제 여기야
그치만.. 우리집은..
넌 말야
갓난 애기일때 이 세상에서
제일 나쁜 여자한테 유괴당했어
미안해..
엄마가 잠깐 눈을 뗀 사이에..
그 때 알게 됐어
엄마는 매일 화내고
아빠가 피하기만 하는건
전부 그 사람 때문이란걸
이 세상에서 제일 나쁜 여자가
내 운명을 뒤바꿨구나..
그렇게 생각해서 난 엄마라고 부르던
그 사람을 아예 잊어버렸어
마음 속에 아예 봉인시켜서
두 번 다시는 생각나지 않도록..
왔어?
엄마
나..
임신했어
근데 안심해
낳을 생각은 없으니까
그 사람.. 유부남이고
곧 아이도 태어난대
유부남의 아이를 지운다는 거..
그 여자랑 똑같죠?
엄마가 싫어하는 그 여자랑..
친엄마도 아닌데
어째서 그런걸 닮을까요..
왜?!
뭐야..
어째서 이러는거야?
도대체 어디까지해야
직성이 풀리는거야
왜 그렇게까지해서..
엄마를..
힘들게 하는거야..
카오루
8년전
엄마를 용서해줄래?
엄만 널 사랑했어
지금은 단지 네가
행복하길 기도할 뿐이야
간토키타 형무소
카오루에게
아키야마
에리나의 13번째 생일을 축하하며
생일축하해!
축하해~
고마워요
카오루에게
자!
괜찮아? 안색이 안 좋아보여
배멀미가 좀 있어서요
혹시 임신했어?
왠지 그렇지 않을까 했어
근데 그 몸으로 용케 여기까지왔네
그쪽이야말로
난 일 때문이랄까..
그냥 책을 쓰기 위해서니까
있지
노노미야 키와코라는 여자
지금 어디있을 것 같애?
이미 알고 있는거 아녜요?
몰라
출소하고 나선
도쿄에 있었던 같던데..
도쿄?
그럼 어딘가에서
마주쳤을지도 모르겠네요?
왜 그럼 싫어?
별로 좋진 않아
그치만 그 사람
도쿄에 오래있진 않았을걸?
거기엔 좋은 기억이라곤
하나도 없을테니까
오히려 쇼토시마가
더 좋은 기억들이 많을꺼야
저기..
혹시 그 여자 지금 어디있는지
알고 하는 말 아녜요?
뭐?
그 여자가 지금 쇼토시마에 있는걸 알고
날 일부러 유인해선
엄마와 딸이 눈물의 상봉을 한다는 뭐
그런 3류 소설같은거 만들려는거 아녜요?
그런거라면 절대 사양이예요
아냐, 난 그 여자 어디있는지 진짜 몰라
진짜요?
그렇잖아
섬사람들을 깜쪽같이 속였는데
그 여자도 어떻게 얼굴들고
거길 나타나겠어, 안 그래?
역시.. 나에 대해 책쓰는거 그만둬요
그저 재밌을 뿐이잖아요?
이해가 안가!
남의 과거를 파헤쳐서 뭐가 재밌다구!
잠깐만!
뭐하는거야!
버리지마!
거기에 내 과거도 있다구!
카오루도 알잖아?
미안..
옛날부터 그렇게 불러서
나도 모르게..
그치만 자신의 과거를 원망해도
어쩔 수 없는거잖아
싫더라도 과거를 똑바로 응시해서
좋았던 기억을 단 하나라도
찾을 수 있지 않을까해서 난..
좋아요..
알겠다구요
저기.. 실례합니다
사장님 계신가요?
잠깐, 왜 그래요?
뭐가, 알려고 왔으니 물어봐야지
사장님, 손님이 찾으세요
무슨 일인가예?
여기가 사와다씨의 가게 아닌가요?
아.. 전주인을 찾아오셨나보네예
5년전에 제가 이 가게를 맡게 됐어예
그럼 지금은 어디 계신지 아시나요?
돌아가셨다고 들었는데..
그럼 15년전에 여기서 일했던
미야타 쿄쿄란 사람에 대해
아는 분 안 계신가요?
이 사람인데..
만약에 그 때 그렇게
여길 떠나지 않았다면
이 학교를 나왔을텐데 그치?
그치만 호적이 없었으니
어떻게 됐을지 모르지..
어때?
여기엔 왔을리 없겠지?
그 여자는 널 데리고 88군데의 절을
순례했다는 얘기도 있던데
이 절 기억나?
저길 갈려면
쇠사슬을 잡고 올라가야 된대
가볼래?
됐어요
그래?
뱃 속의 아이 때문이구나
그런건 아녜요
어차피 낳을 생각없으니까
그 사람 마누라도 있고
곧 태어날 아이도 있어요
참 웃기죠
그런 것까지 그 여자랑
쏙 빼 닮아서 어쩌냐구
저희 엄마도
화가 머리 끝까지 치미는지
어째서 이러냐고..
도대체 얼마나 자길 힘들게 해야
성에 차냐고, 고함을 지르더라구요
엄마한테 상처주지 않으려고
안 낳겠다는거구나?
그런건 아녜요
어머니도 자기 친딸이니까
걱정되서 화내시는거지
왜그래?
아무것도 아녜요
괜찮아?
좀 피곤해서요..
잠깐만, 어디 쉴만한 데 없는지 보고올게
스즈키사진관
그럼요, 기억하고 말구요
엄마랑 딸이 얼마나 사이가 좋던지
사진이 나왔는데도
도통 찾으러 오지 않아서
저렇게 붙여놓으면
아는 사람들이 보고가서
찾으러 올지도 모르겠다 싶어서말야
보자.. 벌써 15년이나 됐네
어때? 오길 잘한 것 같애?
글쎄..
아직 아무것도 생각 안나?
난 잘 온 것 같은데
사진이라도 찾아서 말야
배시간 보고 올께
3시30분에 있대
그래?
여기 사는 분이세요?
보면 모르슈?
저기.. 뭐 좀 여쭤볼게 있는데..
이 여자분에 대해서
혹시 아는거 있으신가요?
15년전에 이 섬에 살았던 사람인데..
당신들 뭐하는 사람이오?
우리는 20년전 다마시에서 일어난
여아유괴사건을 취재하고 있어요
이 사람은 노노미야 키와코라고
사건의 피고라할까.. 범죄자예요
이 두사람은 평범한 부녀지간이었소
피고나 범죄자 같은 사람이 아니었어
쿄코상은 그저 평범한 엄마이고
카오루짱은 평범한 딸이었소
서로를 소중하게 여기고
한시라도 떨어지지 않으려고
항상 붙어다녔지..
혹시 이 여자분을 잘 아시나요?
경찰이 와서 카오루짱을
그 사람 품에서 뺏아갔지
늘 찰싹 붙어 다니던
그 두사람을 억지로 말야..
그 때의 일을 좀 더 얘기해주세요
그 사람이 아이와 떨어지면서
뭐라고 했는지, 뭐라고 소리쳤는지요
당신..
누구야?
카오루구나?
가르쳐주세요!
그 사람이 마지막에 뭐라고 말했는지
기억 안 나?
그 사람은 마지막 순간까지
네 걱정만 했어
자기가 어떻게되든 아직..
그 사람은 이렇게 말했어
기다려달라고..
그 아이는 아직...
카오루~!
카오루!!
- 카오루!!
- 엄마!!
기다려주세요!
잠시만요!!
그 아이는 아직 아무것도 못먹었어요!!
엄마
엄마..
하루정도 자고 올걸 그랬나?
아뇨
이제 생각났으니까 됐어요
작은 섬마을의 바다란 참 조용하죠?
이상할 정도로 조용하고
은색 거울같기도 하고..
해가 질 땐, 마치 스치듯
사락사락 저물구요
정말 생각이 났구나
잊어버린게 아녜요
마음 속 깊은 곳에
잠들어 있었을 뿐이예요
그게 뭐야?
매미 허물이요
어렸을때 좋아했어요
땅에 떨어져 있는 걸 보면
왠지 마음이 짠해서 못 지나치거든요
매미가 살았던 흔적이잖아
비록 짧은 목숨이긴 해도..
열심히 살았잖아요?
지금 내 뱃속의 아이도
이정도쯤 컸을까..
낳아볼까..
뭐?
저 낳아볼까요?
이렇게 아름다운 바다와 산, 나무,
푸른 하늘을 못보게 하는건 죄짓는거잖아요
이 아이도 저런 아름다운 것들을
볼 권리가 있어요, 그쵸?
지금 말한거.. 도쿄에 계신
어머니한테 전화해서 말씀드려
응
본인도 엄마니까 분명 이해해주겠죠
카오루짱!!
운지상..
잘지내!
네, 아키야마입니다
에리나?
지금 어디있는거야?
있지..
얼른 집으로 와..
이제 네가 하고 싶은대로 하렴
피곤하지?
마실거 좀 사올테니 앉아있어
응
저기, 시원한 녹차 두병주세요
2,000원입니다
이것도 같이요
3500원입니다
네
고맙습니다
법원
피고에게 묻겠습니다
15년전
피해자 부모님에 대해
사죄한 적이 있습니까?
5년동안 아이를 키운다는
기쁨을 맛보게 해주신점..
두 분께 정말로 감사드립니다
감사?
사죄가 아니라요?
정말 죄송합니다
판결은 징역 7년이 내려졌다
칸토키타 형무소
카오루, 잘 지내고 있니?
엄마는 덕분에 건강히 잘 지낸단다
출소후에 니가타에 있는
슈퍼에서 일하다가
그 이후로 여러군데를
전전하며 떠돌아 다녔어
그러던 어느날
쇼토섬의 바다가 너무 보고 싶어져서
오카야마항까지 오게 됐어
쇼토시마까지 가는걸로 한장주세요
출발합니다~
어서 타세요!
하지만 엄만.. 섬에는 갈수가 없었어
배에 오를 용기가 나질 않았어
설령 배를 타고 그 섬에 간들
거기엔 네가 없을테니까
네가 아직 저 섬에
있을 리가 없을테니까..
그래서 엄만
오카야마에 머물기로 했단다
그리고 몇개월이 지나
여기 선착장에서 일하게 됐어
그런건 싫어
왜?
혼자서만 하루를 더 살게되면
너무 쓸쓸하잖아
카오루, 혹시 알고 있어?
8일까지 산 매미는 고독하지만
다른 매미가 볼 수 없었던
아름다운 풍경들을 볼수가 있단다
누구에게도 사랑받지도 못하고
필요로 하는 사람도 없고
살아가는 의미같은건 없지만..
일하면서
이 바다와 맞닿아
석양에 물들어가는 저 섬을 보고 있으면..
마음 속에서 따뜻한 뭔가가 올라와
엄만 행복해
저기엔 천국이 있어
눈부신 그 곳
너와 함께한 행복한 날들이..
그 행복이..
널 처음 내 두 팔로 들어올렸을 때의
묵직했던 그 느낌이..
지금도 이 손안에 전해져 온단다
닮았다.. 우리 카오루랑..
그렇게 생각하면서도
그럴리 없을꺼라고 생각했어
다 큰 어른이 되었을 널 상상하고는
지나가는 네 또래들을 보게되면
나도 모르게 쳐다 보게 돼
커피주세요
언제나 그렇듯 버릇처럼 말야
감사합니다
카오루!
서피 일본드라마클럽
네이트 서피 일본드라마클럽
자막팀 [쪼꼬파이]™
[http://club.nate.com/suffy]
서피 일본드라마클럽
번역 : koala
annasui001@nate.com
서피 일본드라마클럽
싱크 : 카츠
sieun00@lycos.co.kr
서피 일본드라마클럽
업로더 : 행운™
[제작자 삭제 및 자막 수정을 불허합니다]
[타 자료실등으로 이동시 출처를 밝혀주세요]